00:00:01 Speaker 1
O primeiro é o nascimento ativo, o nascimento com o filho, antes do nascimento com o filho, Antes do nascimento com o filho, mas na sua corrida, aí, na realidade, já é maior.
00:00:28 Speaker 1
Todas essas regras, elas estão fazendo o quê? O questionamento é de vários modelos sobre se o aborto deveria ser direito da mulher ou não, Se o aborto deveria ser da mulher, ou se matar um bebê seria a mesma coisa que matar um Menino, mas é uma questão de direito, de direito de exigir.
00:00:54 Speaker 1
E aí nós temos aqui, agora, a questão do aborto.
00:00:58 Speaker 1
Você adquire direitos e obrigações, mas a capacidade para exercer esses direitos pode ser limitada e simplesmente suprimida. Alguém vai exercer por você. Então, você nasceu com vida e vamos dizer que, como é feito qualquer, o pai e a mãe têm o mesmo dinheiro. Você adquire um direito de herança, a herança passa para o seu matrimônio imediatamente.
00:01:30 Speaker 1
Mas, apesar de você ter adquirido o direito de subvenção, você não pode vender um imóvel antes dos 16 anos de idade, né? Eu tive uma idade uma criança com um ano de idade vida, não conseguia fazer isso, foi uma situação inerói. Mas mesmo que você tenha 6, 7, 8 anos, onde é possível exprimir a sua vontade, a legislação vem e diz que... Você tem direito de propriedade, mas você está praticando o discurso do seu patrimônio. E você ainda é absolutamente incapaz.
00:02:03 Speaker 1
Engraçado isso, né? Mas, de certa forma, a legislação tem que acompanhar a informação biológica das ações. Então, de certo modo, posso falar isso sem ser ofensivo com vocês, Mas ao mesmo tempo lembrando que eu já estive e já tive a ideia de vocês, né? Faz tempo. Mas eu já tive, né, 16, 17, 18 anos, né, a gente contém uma das cidades com maior qualidade, né, a gente sempre tem aquele alívio, parece que nasceu por outro, né, tem uma sabedoria material, normalmente são os caras que captam um time de futebol, de futebol, de basquete, essas pessoas que têm uma grande qualidade, uma grande qualidade, e isso pode ser uma situação negativa.
00:02:52 Speaker 1
Normalmente, a galera que entra no teste em Portugal, ele é o presidente da atleta. Do DEA, você é mais para ele. Então, a gente não conhece só o DEA, mas tem uma galera mais privatizada e tal. Aí tem os 13, 22, mas os caras da atleta, todo mundo gosta, né? Pelo atleta, as coisas legais lá, a torcida, as coisas todas. Então, essas pessoas, elas têm uma habilidade, parece que... Já são adultos precoces, no bom sentido, mas essa não foi a minha realidade.
00:03:27 Speaker 1
Passei a ter vídeos lá pelos 25 anos de idade. Eu sempre meio, não sei se você pode entender, mas quando eu fui mudar, parei de cair de moto Faz pouco tempo. Tinha que cair uma vez por semana, mas a habilitação e a capacidade, ela foi mais ou menos Assim.
00:03:50 Speaker 1
Para quem não sei o que eu falo, o julgamento sobre as limitações ideais, o jovem não faz isso muito bem antes dos 16 anos. Se você tem 16 anos de trabalho dentro de jovens, eles vão fazer o que?
00:04:09 Speaker 1
Várias clínicas, vários testes, então, vamos ter que ter essas limitações, essas limitações psicológicas. O mesmo é o óculos.
00:04:27 Speaker 1
Música.
00:04:51 Speaker 1
As três meninas não votaram no par de ciclo, mas ali tem o meu patrício, que é o Maricias, Que é o estagiário do Maricias, e isso, exatamente. E aí, enfim, eu sei que isso passa em casa também, então, se não é um detalhe, mas, Aqui estava dividindo-se a habilitação, então, por isso que eu vou lá e está significado, Que realmente, né?
00:05:33 Speaker 1
Música.
00:05:50 Speaker 1
O que eu quero dizer com isso? Também tem uma outra circunstância que é muito pesada. Eu vejo o caso da minha filha, O meu filho, os pais, A gente tem muita intimidade com a criança, E isso faz mal para o desenvolvimento mental, Para a estabilidade emocional, E para o trabalho que está sendo feito. Então a gente cria uma bolha, Propositalmente,
00:06:16 Speaker 1
Controla quem acesse essa bolha, A gente fica de olho na mensageria do Roblox. Você consegue imaginar o negócio desse?
00:06:26 Speaker 1
O que vocês sabem, os predadores, eles vão, eles psicologam as crianças. Então, eles não costumam atacar crianças no nosso nível social porque os pais cuidam deles. Eles não trazem mais crianças no nosso nível social, mas parte dos pais que trabalham com eles. Então, elas são vulneráveis por matamentos, ferimentos. Na sua casa, os cuidadores dão o jeito de trabalhar nesses lugares, De ficar de pé, porque essas crianças não são curadas. Não são crianças de um ano.
00:06:58 Speaker 1
Mas acontece, viu? Acontece. Então os pais estão sempre protegendo as crianças, os jovens, desse mundo satânico.
00:07:09 Speaker 1
Falamos de resto, domínio do satã, né? Deus, tal, o céu, tal, o meio ambiente, né?
00:07:16 Speaker 1
Essas realidades.
00:07:19 Speaker 1
E aí a gente percebe que, principalmente no nosso nível social, E aí eu posso falar com vocês, colocando a situação de vocês como uma empatia, Não estou falando de uma forma machada. Eu mesmo estou dizendo que o Sérgio Pellini já tem 25 anos, Mas a gente percebe que vocês vão se casar muito, E o que a legislação fala... E o que a gente vê na prática, por quê? As crianças de mais que vivem na periferia, elas se apetizam mais precocemente.
00:07:53 Speaker 1
Por quê? Porque elas estão sempre naquela crise de ir na violência, De procurar onde se alimentar, se virar com um padrasto dentro de casa que não gosta dele, Ou da madrasta também, quer dizer, são situações muito mais competitivas. O crime está ali na porta, a polícia não vai. Então, as crianças da periferia, elas têm uma malícia maior. Por isso que se fala de redução da virilidade penal, mas não para pegar a galera que está nessas falas, Mas é para pegar aquelas que se agotizam do lado de frente do rio.
00:08:27 Speaker 1
Por que não? Porque tem várias mulheres que não gostam, né? Tem várias mulheres que não gostam. Estou dizendo lá, aqueles meninos da periferia, não, eu digo, eu não concordei com quem é que vocês dizem. Mesmo com a polícia, eu não falo. Então, não estou falando isso de hoje, estou falando isso como observação da realidade mesmo, né, quer dizer, agora, a minha vida, a minha vida já era um corpo que estava sendo implementado, implementado, né, aí, nesse caso, o tempo emocional, o tempo psicológico, e para a vida mesmo, o tempo que eu vivo, o tempo que eu vivo, está sendo declarado propositalmente, porque quem sabe que foi experiência, né, até os últimos anos...
00:09:09 Speaker 1
A gente está meio que desenvolvendo um corte de expressão de traumas, ilusões, empatia. E até os 21 anos, são períodos em que se os traumas acontecerem nesse período, eles serão irreversíveis. Um dia vocês vão ser pais e vão ter um contato com esse tipo de assunto e vão entender por que essas coisas funcionam assim. Então, ao mesmo tempo em que a gente convida a redução da maioria de traumas, os meninos da família que praticam crimes, E se...
00:09:42 Speaker 1
No nosso meio, é muito raro isso acontecer, já tive um amigo que morava em uma mansão Lá na minha cidade e tal, mas isso é muito raro, né, porque o nosso nível, em criminoso, Que nós somos, acontece, mas é raro. Eu estava bebendo um cigarro, comendo pela segunda vez, e lá, ele vai dar, Uma rara, e eu não sei.
00:10:22 Speaker 1
Música.
00:10:43 Speaker 1
Bom, mas o que eu quero dizer é que é muito estranho para a gente, para os pais da município do Rio, essa escolha de redução de maioridade penal, Que foi encontrada entre vocês, e vocês ainda estão se desenvolvendo, e a gente não tem essa maísa de bater o olho em uma rua e falar, aqui eu não passo.
00:11:36 Speaker 1
Obrigado. É, onde os crimes de sangue são mais graves, os crimes de sangue são mais graves, né, Que é o seio, o corpo, a sensação cultural, os crimes mais graves, E que, de vez em quando, já acontecem nessa faixa de idade mais precoce, principalmente na vida de um jovem de 16, 15 anos, Que fica a 3 meses e bota na rua pra matar de novo, entendeu? É isso o dilema. E acontece. Do mesmo modo, a gente estava lá, a Gabriela, a Gabriela Ritembande, né?
00:12:11 Speaker 1
A Gabriela Ritembande, lá no discípulo, lá com os meninos, acumulando memórias boas para fazer para a gente aqui no Fundo das Férias, né? A gente não pode ir, né? A gente tem uma responsabilidade muito acreditada com aquela situação.
00:12:36 Speaker 1
Só o evento da morte da menina já praticamente destruiu o caso do aluno que estava filofando, Que não tinha o suficiente para não ser penalizado, Ele falou que estava na cadeia, com a legislação friamente, Porque era do outro lado da cidade.
00:12:53 Speaker 1
Então, olha, se você pode dizer que isso é preconceito, Olhar para a cara da pessoa e fazer um julgamento, Mas a gente vai fazer um julgamento e esse tipo de coisa é para a nossa defesa.
00:13:30 Speaker 1
É meio terrível isso. Mas quando você tem uma viatura na rua do ministro da rua, e aparece um cara com um corpo policial, com metade do corpo para fora, e olha para dentro do carro, se isso já tivesse sido observado nesse momento, eles estão cordurando, ao mesmo lado da outra, e tem uma forma que você devolve o olhar e fecha isso, por experiência, os ministros sabem isso, por experiência, os técnicos, alguns professores que me ensinaram.
00:14:34 Speaker 1
Nesse limite também, a lei tem que fazer, nas novas contas, uma opção, né? Ela poderia fazer uma opção por não ter opção nenhuma, como parece que na Inglaterra se pratica. Você tem uma variabilidade penal lá, mas ela pode ser flexibilizada caso a caso, Onde você vai medir o grau de maturidade do agente crime ou do agente que praticou o dano, E aí, se ele repelar maturidade...
00:15:12 Speaker 1
Música.
00:15:48 Speaker 1
E aí, se dá alguma coisa errada, eu digo, manda o menor atirar. Manda por quê? Porque ele está sujeito à maioridade penal e a uma menoridade penal. Tem alguns revistos, né? Muito mau gosto. Mas eles são tão absurdos que a gente acaba rindo, né? Muito segredo, né? Mas, vídeos... Eu já vi pelo menos uns dois No TikTok.
00:16:12 Speaker 1
Desculpa, não tinha. A gente vai lá, tem alguma coisa, Sobre emoção, né?
00:16:21 Speaker 1
Um menino lá, que a gente Viu em um encontro da delegacia. E aí... O policial fala para nós, vamos cantar parabéns aqui, porque esperamos novamente o nosso aniversário hoje. Quer dizer, você acabou de falar que depois da violência, até os oito anos, você acostumou a ser um pessoal que era melhor, Pelo que eu lembro, de praticar um clima com o próprio que você fez no aniversário. E aí os policiais se separaram e guardam na cela.
00:16:51 Speaker 1
Não deveria ser, essa solução parece que na prática não é muito boa.
00:17:25 Speaker 1
Casos.
00:17:34 Speaker 1
Música.
00:17:56 Speaker 1
O líder da família, né? Em primeiro lugar, ele foi cuidado por todos os meninos, tá? Em um assalto, em um lugar na rua, Ele vai até, ele não, Ele oferece maior, Ele oferece maior resistência. Foi morto logo, exatamente, E já não teve um cachimbeiro, Em dois, três, três, cinco dias, Em cinco dias, até o terceiro dia.
00:18:52 Speaker 1
Obrigado.
00:18:58 Speaker 1
Se você tem alguma infelicidade, deficiência mental, infelicidade mental, pode ser até temporária, Onde você não tem, não revela o necessário discernimento para a prática dos atos da Vida civil, ou mesmo por causa do transitório, não puder expor a sua vontade, causa o transitório, Na cirurgia, em compreensão geral, por exemplo. Então, tem condições de decidir nada, elas podem decidir.
00:19:30 Speaker 1
Por que isso é importante? Às vezes acontece, não é natural, mas quando o pescador tem imóveis no nome dele, veículos, São ativos difíceis de ser vendidos. No caso do veículo, eles depreciam muito rápido, né? Então, você precisa de uma operação de registro do proprietário, não é isso? Se os veículos que estão no meu nome, com a minha morte, só saem do meu nome por uma ordem judicial, Se eu não tiver, eu vou dizer que ele gastou muito prazo, não contou,
00:20:02 Speaker 1
Eu vou lhe buscar, vou lhe falar, móvel de uma cirurgia, ordem de um atendente qualquer, E aí precisa vender um móvel da antiguidade, alguns veículos, alguns imóveis são críticos, Como, por exemplo, fazendas, tem um gado ali, né, os imóveis naturais vão roubar o gado De seus imóveis naturais.
00:20:21 Speaker 1
Os empregados, os vizinhos, os parentes, os alunos.
00:20:27 Speaker 1
Você imagina, uma fazenda é uma fazenda, a sua mulher e seus filhos odeiam. Só que você vai para lá, está cheio de gado. Você morreu, imagina, um amigo seu, um parente seu, Partiu o Mato Grosso e vai roubar o máximo de gado possível, Porque até a família se ligar que tem que fazer alguma coisa, Esse patrimônio já foi desfeito. Bom, esse ativo tem que ser vendido para a gente pedir.
00:21:18 Speaker 1
Então, algumas famílias iam, pegavam o meu pai, eu ia para a minha e faziam uma escritura Comandada no interior da loja e venderam o remoto para terceiros, para ativismo ambiental. É uma coisa que é justificada na prática, mas a família vai apanhar para cuidar desse Ativo, né? E eles, muito,
00:21:47 Speaker 1
Só que é um crime que não tem uma vítima, no sentido de que você não vai ter que Palestrar o irmão, pai, a mãe, entendeu? Mas para a família, sim, tem que consertar a ausência do tratamento de sensório. Então, justamente para evitar que fraude aconteça, é que você se conserta. Se você tomou uma síndrome de anestesia geral, é que você tem um conhecimento de, Forma mental, né?
00:22:31 Speaker 1
E aí tem aqueles que são incapazes relativamente, ou seja, pode fazer alguns atos, mas não, Pode fazer outros não. E quem vai decidir se alguns atos podem ou não, na maior parte dos casos é o outro Mesmo. Então ele está falando, os maiores de 16 e os menores de 18 são capazes de ir elasticamente, mas por quê? Porque nesse intervalo de 16 e 18 você pode emancipar o jovem para ele praticar os atos que ele decidiu. Que situação ele vai fazer isso?
00:23:02 Speaker 1
Ele vai ter que fazer isso, eventualmente no intercâmbio, eventualmente se for um caso em que o pai e a mãe morreram, deixaram o jovem, Esse padrinho vai ser testado por um doutor. Um tio, um avô, e aí se de repente um jovem quiser tomar conta da vida dele sozinho, Ele vai ter que renunciar a esses pagos para poder gerir a sua vida.
00:23:32 Speaker 1
É difícil enxergar isso no Brasil, sabe? Os japonês, o jovem é forçado a ser um espátula de 8 anos, É praticamente colocado para fora de casa.
00:24:16 Speaker 1
Hoje, atualmente, não levanta a mão quem está nessa situação, né? Mas tem um limite no Centro Nacional de 4,5 milhões de reais para você ter um trabalho, De camarada, mais de 10% do seu funcionamento, e aí você pode pegar os filhos e botar, pode, Não, né? Não pode ser um trabalho, tá?
00:24:36 Speaker 1
Não pode, segundo a lei, mas as pessoas fazem. Não pode, segundo a lei.
00:25:12 Speaker 1
Só que você não pode colocar, por exemplo, a sua esposa, porque a própria lei já prevê essa situação. Mas a lei não foi, não tem outras empresas no símbolo nacional. Você tem lá quatro filhos, o papai, que é o nome da empresa, e o ar, que é o nome da empresa, E o vento, que é o vento, e aí você fica com várias empresas abaixo das condições.
00:25:40 Speaker 1
Se for o mesmo empreendimento, deve ser para o federal treinar esse caso, Para o Brasil e tal, dar a palavra.
00:25:48 Speaker 1
Mas tem como fazer isso de uma forma um pouco melhor, né? Porque a gente tem esse comércio continuado, Esse serviço de boa, Comércio de empregos aqui, Comércio de jogos, E a gente não anda um pouco mais planejadinho se o computador for bom. Sim, é verdade. Mas...
00:26:09 Speaker 1
E aí pode ser que uma emancipação nesse caso seja uma alternativa boa, né? Se o município clínico já bota para a empresa o nome dele, né?
00:26:17 Speaker 1
Eu estou dizendo isso da perspectiva da lei, certo, tá? Mas é que uma coisa, né? Isso sou eu para falar, mas é que eu sei que não é a minha resposta, né?
00:26:28 Speaker 1
Então, não cheguem em casa dizendo que isso é frágil, que isso é frágil, tá? Não é tão complicado.
00:26:36 Speaker 1
Hérbios habituais, viciados em tóxicos, o que inclui uma glândula, onde, por deficiência Mental, tem o desprendimento do vírus. Então, nesse caso, a situação é difícil, né? Há muitos casos, casos de pessoas que fazem cirurgias, cirurgia bariátrica, né? E aí, acabam compensando a construção dela, a comida, com um álbum.
00:27:08 Speaker 1
Os tabuleiros dos opioides são, pelo menos, mais graves. Aqui no Brasil também tem. As nossas tias, principalmente tias, que abusam de oráx, que abusam daqueles cobrantes, Isso também é um problema sério. Às vezes, o pé de um ano, você vai ter um problema com essa pessoa, mas não é tão Grave como nos Estados Unidos, por causa dos opioides. Mas, de qualquer forma, usa esses alunos sinódimos, inclusive álcool.
00:27:49 Speaker 1
Música.
00:29:20 Speaker 1
Obrigado.
00:29:41 Speaker 1
Música.
00:29:59 Speaker 1
Então, eu não vou passar o carro nenhum deles comigo a fazer isso, não entendo. O país é onda, meninos da mesma geração, e vai junto com o que está no meu último ano passado.
00:30:10 Speaker 1
Porque, até onde eu sei, tem muitos vídeos que você fez no meu ano passado.
00:30:13 Speaker 2
E a empresa não tem mais líquido, né? A empresa tem muito líquido. Eu acho que a pessoa tem mais riso do que uma devidinha. Eu acho que ela tem mais raciocínio do que a ativa. Eu acho que ela tem uma devidinha. A ativa, somos nós mesmos que passamos.
00:30:57 Speaker 1
Obrigado.
00:31:05 Speaker 1
Música.
00:31:32 Speaker 1
Ele faz, inclusive, nesse curso, piadas. E a piada é uma parte muito da linguagem da linguagem. O que é mais sofisticado para você compreender, Para você saber falar uma piada, Você tem que ter um ponto sério, Uma quantidade de língua.
00:31:56 Speaker 1
Esse movimento é um caso que espalha essa condição de contramente muito menor e pode Ser liberado, mas tem que ter ordem judicial, porque eles não acham que a gente é capaz. Essa aqui é a incapacidade de ser excluída por um ato que não é judicial, é um ato Do cartório. Você está no cartório, e o cartorário vai te fazer umas perguntas para ver se você Não está nessas funções. Ou então ele vai querer saber por que o pai quer te emancipar. Se for para te emancipar, para te chutar fora de casa, não é, né?
00:32:27 Speaker 1
Então foi emancipado, porque no Código Civil anterior, em 2002, a Maitreya civil tem até 21 anos, e entre 18 e 21 era essa condição relativamente incapaz, e aí para tirar daquele lado dele, tinha que ser emancipado, então o filho católico e o católico em cima da cabeça dele não é homem, mas contando, ele pode entender.
00:33:06 Speaker 1
Música.
00:33:25 Speaker 1
Eu falei a piada que a gente sempre fala lá em Matão, né? Não, só chove quando a muda em Silvânia, né? Quando a muda em Silvânia, né?
00:33:53 Speaker 1
O Brasil é um mundo complicado, né? A gente não é barato a sério, tem os senhores, tem os meninos, tem as dificuldades, tem os meninos, principalmente os americanos. A gente tem um péssimo hábito de rir com os outros, não rir com os outros, mas...
00:34:23 Speaker 1
Eu já vi no Facebook, né, de um casamento, você tinha risada, e na minha cidade foi Um caso, eu não estava presente, nem sabendo. Mas, como o cidadão fala, então você quer a sua esposa aqui como, você e a sua esposa Como sua, sempre uma ria nas contas, como o cidadão e a sua esposa e tal, aí o cidadão, Fala, é, se não tem jeito, né, e aí vira com os amigos na risada, né, nesse caso.
00:35:16 Speaker 1
Obrigado.
00:35:20 Speaker 1
Só que o escândalo civil faz com a pressa de um negócio que é, mas é feito assim, É uma opção, né? E aí, se o cabrilhão fecha e o livro vai embora, a parte civil está cancelada, só Vai ter a festinha, lembra? Isso é leve, isso é um escândalo, né? Mas é uma situação extremamente avalada, por umismo, não, porque o escândalo está Certo, dá expressão para sua vontade. E nesses dois casos, tudo que saber, eu vi no texto.
00:35:48 Speaker 1
Era uma piada, uma piada, uma forma de impedir, mas aquela, aquelas, com muito forte sensação De que os caras não estavam convencidos, mas nesse caso, na beleza, não está, remarca E aí as pessoas fazem a dinástica também, como nesse caso, né? Então são os códigos, nesse caso... Mesmo que não houvesse essa função dos pródigos, eles poderiam estar nessa situação aqui,
00:36:24 Speaker 1
Onde se fala de ser o meio que nos usa. Naquela época, eu acho que não havia esse pediólogo ocupado. Pródigo é o quê? Onde a gente ocupava o pródigo? Nem se lembra dessa palavra?
00:36:36 Speaker 1
A parábola do filho pródigo, né? O filho gastador, né? O filho que torra tudo, e aí depois, um dia ele acorda numa pocilga.
00:36:51 Speaker 1
Música.
00:37:15 Speaker 1
É uma doença, normalmente, de problemas psiquiátricos, que podem ser congênitos ou adquiridos.
00:37:27 Speaker 1
E esses, normalmente, estão a 45 anos, com a sua morte, com uma pressão de olhar, com a morte da minha pai, com a morte do filho.
00:37:43 Speaker 1
É, ou uma situação financeira irresolvida, mas normalmente é algum tipo de, os psiquiatras Modernamente não gostam de fazer isso, né, mas usar esse termo, porque é um guarda-chuva Muito grande, que atinge várias, vários desvios, vários problemas psicológicos, Tem alguma, esse problema que está me faltando lá, mas que eu queria.
00:38:35 Speaker 1
Obrigado.
00:39:40 Speaker 1
Ele não perdeu totalmente a consciência, mas ele não sabe o que está louco. Tem um caso muito interessante, foi um psiquiatra, um psiquiatra, Que tem diversos vídeos muito bonitos, ele especializava nesses casos iminentes. O cidadão não é nem louco, nem normal, ele está na fronteira, Mas são perigosos, os contatos que a arma nos pedindo, Tem um diagnóstico para isso.
00:40:19 Speaker 1
E aí, quando ele ficou sabendo que tinha um psiquiatra internado, ele falou, puxa, eu não sou psiquiatra também, né? Eu tenho autoridade única, eu não sou psiquiatra, eu não sou psiquiatra, ele vai entender como é que se passa a doença na cabeça dele, né? E aí, marcou uma...
00:40:40 Speaker 1
Eu estava no hospital psiquiátrico regional, né, e quando eu conversava com o psiquiátrico, Eu falava, eu sou médico, eu estava no psiquiátrico, como é que o senhor me explica esses eventos, De loucura, como é que isso passa na sua cabeça? Eu falei, não, o que você está falando? Eu sou normal. Quer dizer, o cara não sabia que era louco, né, isso é muito comum. Então, nesse caso, você tem que pedir com o juiz, você tem que ajudar a pessoa e tirar, A capacidade dela de mudar seus próprios hábitos. Mas há casos que estão vindo aqui nessa fronteira, no caso de um cliente meu, que tinha.
00:41:15 Speaker 1
R$ 100 milhões de patrimônio, um patrimônio de R$ 20 milhões de reais, um deles queria, Entrevistar o outro, o outro me indicou que ele queria incinerar esses R$ 100 milhões Que eu estava fazendo aqui para ele, e ele era muito agressivo, estava iniciando o curso, Com R$ 100 milhões de R$ 100 milhões.
00:41:40 Speaker 1
Abaixar. Abaixar eu vou. Abaixar eu vou.
00:42:37 Speaker 1
Obrigado.
00:43:06 Speaker 1
Aqui a lei fala o seguinte, eu não moro assim como um sujeito capaz, mas o doutor que Salvei aqui, que é o maior país do mundo, tem um resto muito brabo, tem um resto muito Brabo, tem um resto muito brabo, e aí, Qual que é o propósito da legislação? Ah, o índio pode ter feito um erro, né? Aí eu não posso entender nada, não posso entender nada. Eu acho que esse caso pode ser um sujeito para trás.
00:43:45 Speaker 1
Obrigado.
00:45:04 Speaker 1
Ele colocou no carro lá, uma galera, menor de 1 ano, pai dele, um carro, mesmo sendo menor, Um pessoal, e houve um acidente, e uma menina que estava no carro, morreu. Uma forma de familiarizar, se não cair na mente desse caso, é dar até ao que caiu na Conta do pai dele, a mais importante.
00:45:37 Speaker 1
Quase 45, 40 anos, cada real que cai na conta do pai dele, eles vão atingir. A organização está destruída, e ele tentou por várias vezes tirar, Ele teve que dar o pai para ele, e ele não consegue, Nem fazendo a conta da outra parte, a família quer provocar a dor. Eu não sei se você é muito contente, porque você teve um projeto de vida, Se vingar dos outros, agora, não sei se você está aí.
00:46:07 Speaker 1
Alguns veneiros alimentam, mas poucos alimentam e matam os poucos. Mas é assim que a família se comporta, nesse caso mesmo, a sua situação. A família do pai dele, que faz as animações, por conta de um ato dele, por ele ser imunóide. Se tivesse acontecido assim, depois dos oito anos, aí a responsabilidade teria ficado com esse imunóide, Literalmente, com esse pagadinho. Literalmente, com esse pagadinho. Então, o povo também quer...
00:47:04 Speaker 1
Obrigado.
00:47:07 Speaker 1
O casamento tem posse, e aí a gente fica indicadão, porque estatisticamente parece que Se conseguiu, não vai. Depois, se ele se reencontrou de namorada, né, de um dia, pode ser um negócio, pode Ser uma situação, mas, enfim, se você casar, então, com 16 anos, você não aceita. Mas a arma é a mesma coisa, é a mesma coisa. É, exercício...
00:47:44 Speaker 1
Música.
00:48:17 Speaker 1
O registro público que a gente tem hoje é uma invenção romântica, eles eram preocupados Em fazer um censo.
00:49:05 Speaker 1
Música.
00:49:36 Speaker 1
A única coisa que nós vamos fazer é ajudar a polícia interna, pena de morte com a gente, E assim como a cisterna também, a gente vai fazer para você. É, mais ou menos isso.
00:49:53 Speaker 1
Toda a passagem...
00:50:09 Speaker 1
Mas depois que o Império Romano inocou no Ocidente, que foi no século XXI, não havia nenhuma inscrição civil pública mais na Itália. E aí, a única inscrição que existia era igreja. O padre era prefeito, e quando tinha conflito com a universidade, ele era general, Porque eram pessoas letradas, né? E sabiam convencer as pessoas, entendiam que essas pessoas eram prefeitas, né?
00:50:41 Speaker 1
E as pessoas confiáveis também, tinham que ouvir tudo dia na missa, então... Os padres acabaram assumindo os registros das pessoas tirando o bem. Porque você tinha um documento. Queria provar que isso não existia, que não existia justiça, você tinha que ir até o padre e o padre ensinar o papo, se contar por isso. Ah, essa criança nasceu. Ah, esse cidadão casou. E aí a igreja criou um registro que é muito parecido até hoje. Quando você vai descasar na igreja, o padre pede a sua cidadão batismo.
00:51:14 Speaker 1
E aí você tem que ir até a igreja, você tem que ir até a igreja, pede a sua cidadão batismo. Você vai para a igreja, se casa nessa igreja, e esse padre avisa a igreja onde você nasceu Que você está casado e o seu egípcio tem que ir para lá. Se você quiser se casar de novo, agora, na igreja, agora, como é permitido, Tem que anular o que ele está fazendo para se casar de novo, não é isso?
00:51:45 Speaker 1
Bom, não é isso que nós, os indianos, estamos fazendo, não é isso que a história é.
00:51:52 Speaker 1
O casamento nunca foi problema do Estado, sempre foi uma questão religiosa, até que nasceu o Napoleão, até aparecer o Napoleão na nossa cultura. O Língua Estadual da Igreja, desse modo como se fosse, parece ser organizada, e estatizou o registro civil, casamento, problema do Estado, desde o corte de Napoleão, Desde o corte de Napoleão, desde o século XIX. E aí, por isso, retirou o registro civil da Igreja.
00:52:24 Speaker 1
Então, por exemplo, quem é nascido no Palácio de São Paulo, um exemplo, lá no seu RG Você pode eventualmente morar em uma cidade, mas ter nascido em uma outra maior, como acontece No Matão. A maior parte do nascimento no Matão é o primeiro alacrálio. É isso? Não é mentira? Sim? Acho que é uma outra situação.
00:52:52 Speaker 1
E aí, nesse caso, onde vai aparecer o seu RG, é a cidade que foi feita o seu registro civil. Vamos dizer que você é de Matão, nasceu em Araraquara, e aí a família fez o registro civil na mesma data em Araraquara. Essa vai aparecer no seu RG, eternamente, um local católico. Se eventualmente você nasceu em Mastitão, em Matão, e foi feito o registro civil em Araraquara, o seu RG vai ser...
00:53:22 Speaker 1
Certo? Por que isso? Esse cartório vai te acompanhar o resto da vida por uma definição legal. Toda vez que você casar, se separar, se emancipar, ou quando você morrer, esse cartório do seu Parceiro vai ser avisado. Por isso que você... Mas muitos outros que eu não vou trabalhar Nisso. Nesse momento, né? O meu bebê tá lá, o natural da outra.
00:53:45 Speaker 1
É assim que eu me lembro. Eu nunca mais fiz isso lá. Nesse cartório, em 2016, eu me casei, eu me conheci, e eu pedi um inscrito fantástico. Eu sou brasileiro, eu sou brasileiro. É, bom, prazer demais. Prazer em ver você, né? Mas, esse cartório tá lá, então. Então, vamos casar em São Paulo. O cartório de São Paulo, de São Paulo, de São Paulo. Pega o meu documento, que lá tem a barreira. Quem me encontrar, me contar por e-mail, eu vou mostrar pra vocês.
00:54:19 Speaker 1
O cartão de Barretos vai mudar para uma cidadão de nascimento atualizada, o cartão de São Paulo. Lá vai ser visto se eu não morri e a pessoa que se apresentou em São Paulo está viva mesmo, Com esse nome. Se eu estou casado, e se eu estou casado eu posso casar em São Paulo de novo, Tem que diferenciar a maneira, se eu posso casar, se legalmente a gente tiver uma interdição, Eu posso casar. E tudo isso vai dar todas as informações, quem vai saber é o católico do nascimento.
00:54:56 Speaker 1
Que é aquele que aparece.
00:54:58 Speaker 1
Mas o que é que você está sentindo? Cada vez mais isso vai acontecer. Por exemplo, eu não sei como os católicos de Jesus se vêem em Matão, mas eu não sei, O que é dois. Os nascimentos não caem para o mundo inteiro, é isso? Não estou fechando a maternidade, vou tirar aquela maternidade da Rosana, na vida paulista.
00:55:34 Speaker 1
Música.
00:55:48 Speaker 1
Então, aí nesse caso, como o cartório é extinto, os documentos são entregues para o outro. E se for extinto em uma cidade inteira, em Matão, vão todos para lá. Então, o seu ID pode estar escrito, sou natural de Matão, mas não tem cartório mais em Matão. Aí você vai ter que tirar o cartório e ter dois documentos de Matão. Em outros casos, você vai se problemar, ele não acontece, mas o recurso do público é o mesmo. Então, nascimentos, casamentos e óbitos.
00:56:19 Speaker 1
No caso da igreja, se registram nascimentos com a certidão de batismo e casamentos, óbitos Que eu não tenho certeza. Eu não tenho certeza do fato, mas eu não tenho certeza desse risco.
00:56:39 Speaker 1
Tem uma situação também, vários riscos, interdição, e a certeza de ausência por, Morte para os bebês. Uma situação que se dá um sozinho corpo. E aí você pede uma ordem judicial para declarar que o funcionário está morto, para fazer, Buscar a pensão por morte, abrir o inventário, ou você tem aqui os dois casos, da indivídua Que está morta e do vice de maranhão, e aí ele registra também a sentença de ausência Por morte, tá bom?
00:57:09 Speaker 1
Agora, veja bem, quando você vai comprar ou vender um imóvel com uma participação Do secretário...
00:57:21 Speaker 1
Então, você vai comprar e vender um imóvel, vai ser feito uma pequena vistoria na sua, Condição legal, porque senão essa compreenda pode ser anulada. Então, o maior interessado em fazer essa vistoria, nesse pequeno blue-gill, vai ter Essa proposta sempre. Você tem que encontrar um negócio que ele conheça. E por causa desse treino, se for um torredor bom, por exemplo, lá em Rio e Nova, eu tirei O Jair. Isso faz com que mais do que qualquer caminharia, não é necessariamente um lugar que eu dou um cheque com o Jair.
00:57:54 Speaker 1
Ele faz uma multiplicação boa de valores, faz os alertas de riscos, que são necessários, E você suporta os riscos que não dão, né? E aí você vê que uma das coisas que ele vai pedir é o seguinte, Você que está vendendo imóvel para o Alexandre, me dá aqui o seu RG. Aí ele vai ver, ah, esse candão nasceu em Limeira. Então ele vai fazer uma verificação e vai pedir uma certidão autorizada de quem está vendendo. Ah, o cidadão é viúvo, solteiro ou está casado no regime de separação total de bens.
00:58:30 Speaker 1
Nesse caso, o vendedor pode vender o imóvel sozinho. Eu disse que é uma coisa incômoda de vender uma pessoa. Agora, se ele está casado no regime de comunhão parcial de bens, A gente vai ver mais adiante, ele não pode vender o imóvel sozinho. E a assinatura da mulher, ou se for a mulher, ele tem a assinatura do marido.
00:58:52 Speaker 1
E essa condição, só que a gente tem certeza, de uma forma, pesquisando o cartório, Mostrando a energia de quem está vendendo, você tem certeza? A mesma coisa vem de uma empresa. Se você está nesse regime, pior regime que a gente está, como é o Brasil, Você tem que ter a assinatura dos dois, senão você não pode vender o emprego. Ah, mas eu tenho que fazer o emprego da família, que é só a gente. E o outro sempre foi...
00:59:30 Speaker 1
Então, tudo isso que eu estou explicando para vocês pode estar distante da vida de vocês agora,
00:59:38 Speaker 1
Mas vai aparecer mais cedo ou mais tarde, vocês vão ter muitos ativos no mundo de vocês.
00:59:44 Speaker 1
Ou ela está próxima de vocês, sem problemas ou problemas com os quais enfrentam questões, De inventário, de vendas de móveis, ou em empresas que tem na família. Essa parte é muito interessante para a gente entender. Não é que a gente tem, por exemplo, não tem muita coisa além dos presentes, em caso Dos partidários que demandam um custo, mas isso é muito importante para o planejamento De um partido.
01:00:14 Speaker 1
Bom, agora a gente vai trabalhar sobre o tipo de gesto, né, só tem, eu vou dar exemplos Pra vocês, principalmente a gente procura os exemplos públicos, né, que se concentram Em duas categorias, jogadores de futebol e influencers, né, tem um que parece casar mal E, enfim, todo dia no Mel Dias tem lá um caso desse tipo de gênero, né. E tem coisas, alguns eventos que acontecem na nossa família também, na minha inclusive.
01:00:47 Speaker 1
Aliás, na minha vida aconteceu vários eventos ruins. Então, o que eu vou dizer para vocês, o que é certo, o que eu falo, o que eu falo com meus amigos, O que eu pratico em minha vida, pessoalmente e pessoalmente, não sei com outras pessoas, Não é uma crítica para quem fez errado. O que eu errei muito, serve a noite.
01:01:28 Speaker 1
Qual é o perfil da pessoa que precisa prestar mais atenção no que eu estou dizendo? O perfil próximo do meu. Não tem muito patrimônio na família, muito menos gerência.
01:01:40 Speaker 1
Muitas pessoas, na maior parte dos casos, não tiveram educação financeira, ou os pais São muito cabeça fresca. Pode ser um médico, assemelhado, pode ser um médico bom, mas ele não tem o poder do Contador, não quer saber de imposto, o cara é muito cabeça fresca. E a mãe faz outra coisa também, da vida, e ganhou tanto dinheiro, perdeu, mas ganhou Muito mais do que perdeu, e não só tem educação financeira, tem dinheiro pra entrar na minha, Vida por mim, e por um. Em muitos casos, os acertos aconteceram mesmo involuntariamente, ou então, no meu caso,
01:02:14 Speaker 1
Também tem isso ali, dessas coisas, os meus pais eram funcionários públicos, eu sei, Que os meus pais que são funcionários públicos, eles estão, tem uma vida, como é que eu posso Dizer, mais limitada em termos de ganhos, mas mais limitada em termos de riscos também, Eles não estão expostos a isso, essas pessoas, os funcionários públicos que não são corruptos, Nem nada, esses são vitalouros. Você imagina lá, seu pai lá que é fiscal do poder de renda, a mãe é professora ou é funcionário do Banco do Brasil,
01:02:44 Speaker 1
Não é de Misa, essas pessoas não precisam da sua educação financeira, são pessoas que já tem algum comportamento Que não tem por causa do emprego e não saem, e também não tem perfil de risco, né?
01:03:00 Speaker 1
Se você é funcionário público... Muito provavelmente o que você está buscando é estabilidade, não existe prêmio sem risco. Se você está buscando estabilidade, você está procurando na sua vida pessoal escolhas, Embaixo do nível de risco, e aí no dia a dia você vai acumulando decisões sem risco E aí você continua tendo que achar que vai ser a seguinte, é lógico, eu não conheço.
01:03:30 Speaker 1
Esse risco, mas eu conheço que é difícil.
01:03:59 Speaker 1
Tchau, tchau.
01:04:03 Speaker 1
Agora, quem tem, qual é o perfil de pessoa que tem educação financeira? Principalmente quem tem uma família, tem patrimônio de muitas gerações, entendeu?
01:04:15 Speaker 1
Essas pessoas só conseguiram preservar o patrimônio até hoje por decisões financeiras.
01:04:26 Speaker 1
Prudentes, corretas e eficientes, passadas ao longo dos anos. E isso acontece de que modo? Por acaso? Lógico que não. É doutrina. Você dá a doutrina Às crianças que tem 5 anos, 6 anos. Um dia você começa a conversa séria com o filho Do seu pai. Primeira coisa, se alguém falar mal do seu pai, ele é um inimigo seu. O que É o tigrão da casa que ele fez da família? Você compara, não é? Então, quem quer, Te atacar, vai tentar desmoralizar o seu pai, como sempre. Já acontece.
01:05:11 Speaker 1
E a segunda coisa, o ponto que você vai fragilizar a família inteira, porque a família não, Consegue dominar se você quiser fazer o contrário, pode prejudicar a família financeiramente, É a decisão de escolha com quem você vai casar. E aí, desde pequeno, você fala... O casamento é só pra viver, escolhe bem, se alguém vai te defender, você vai votar, Você entendeu? E aí você vai falando, vai falando, vai falando. Quem tem patrimônio, eles são a favor, eles têm um público principal, eles são a favor.
01:05:42 Speaker 1
Da liberdade, cada um faz o que quer e tal, mas em casa é um exército, é quase um cartel Militar, né? Porque esse Estado, que segue os comportamentos pessoais...
01:05:57 Speaker 1
São destrutivos em termos patrimoniais. Até o tema patrimônio, né? Vocês já pensaram que existe o mesmo radical de patriarcado, né? Vocês já perceberam isso? O fato do poder, o que tem pai no homem, né? Por quê? Tem uma razão histórica para isso, né? Existe uma... Apesar de ser uma tese, é uma tese que foi comprovada por vários atos arqueológicos, né?
01:06:29 Speaker 1
Existia uma cultura na região da Ucrânia, perto do Mar Negro, chamada cultura iâmina, Uma cultura do furaco, eles eram pobres que enterravam o furaco, faziam cunhos. Essa cultura desenvolveu um cavalo para a agricultura e para a construção de pragas, e isso permitiu Que o furaco crescesse. Esses povos que seguiam essa cultura se fixassem em cigarros.
01:07:00 Speaker 1
Eles foram se espalhando por toda a Europa e passaram pela Índia, foram até o Irã. Os guerrilheiros são árabes. Sim, irmãos.
01:07:11 Speaker 1
Os guerrilheiros são mais de um milhão de pessoas. Os carros são portugueses, não são árabes. Eles são humanos, mas não são árabes. Não são de maneira nenhuma.
01:07:25 Speaker 1
Bom. Nessa cultura, o patrimônio era herdado pelo homem, mas não era um privilégio, era um encargo. Qual que era o encargo? O cidadão tinha um patrimônio e realmente teve a obrigação de sustentar o caminho inteiro. Vocês conseguem imaginar? Eu não gostaria disso. Eu queria que o meu patrimônio não quedasse em ninguém. Minhas irmãs, pelo amor de Deus, me empolgaram, todos os amados.
01:07:55 Speaker 1
Esse patrimônio é usado para preservar a religião doméstica, uma religião de deuses Raios. Então, não tinha ainda aquela ideia de deuses públicos, era seu deus, meu avô, meu desavô, Minhas desavós, entendeu? Então, por isso, você precisava enterrar bonitinho dentro da sua casa, porque a sua Casa não era um apartamento, era uma propriedade rural. E não tinha fogo dentro desse apagado, que era a presença dos espíritos, desses familiares.
01:08:32 Speaker 1
O patrão que tinha lá o patrimônio, usava para levantar todo o pai, os avós e tal, Para preservar o povo familiar, preservar a cultura, preservar a religião familiar dele. Tinha muita rio dentro da organização dos povos indivíduos.
01:09:51 Speaker 1
Então, faz lá 70, 80 anos, está de núcleo, sempre foi casado com uma mulher. E aí, ele resolve ter um segundo casamento e casar com uma novinha lá. E a família fica toda horrorizada. Porque ele vai dilapidar o patrimônio dele com uma novinha, né?
01:10:12 Speaker 1
A gente vai sair da área de aquários e está na era da MC que foquinha, né? Estranho, né? Ficar falando de uma coisa tão antiga como patrimônio nesse sentido.
01:10:39 Speaker 1
Obrigado.
01:10:51 Speaker 1
Não, não tem nada pra achar. Ó, no caso o que acontece é o seguinte, se o patrimônio tá no seu nome, vamos esquecer O que é que ele anda, o nome do time, o cara é o MC. Quem é o melhor jogador virtual nesse time? O que? A tradição.
01:11:05 Speaker 2
Quem é o melhor jogador virtual nesse time? A região, onde tá? Aqui já. Aqui já? Aqui já. Mas pra quem tá virtual? Pra onde ele tá?
01:11:22 Speaker 1
Só que hoje, as leis não ativaram tanto esses valores todos, que agora cada um pode fazer o que quiser. Se cada um pode fazer o que quiser, e é isso mesmo que a gente tem hoje. Se o seu avô quiser casar, pode vir e torrar a granadeira, um folha-lópolis em cima de uma lancha lá e tode. Não tem que ter que estar em cima de uma lancha, certo?
01:11:50 Speaker 1
Ao mesmo tempo que a gente está descrevendo, parece que as coisas estão se envolvendo com o eixo original. Que é o quê? Casamento, que a própria comunidade dos filhos passou a ser um problema das famílias que se falam que têm um irmão, Ou que têm valores muito próximos de ele e nós, e o irmão não vai ter algum irmão.
01:12:12 Speaker 1
Aqui entre nós, vamos separar uma coisa que nós, a gente tem um casamento, vamos tirar com o ser humano.
01:12:36 Speaker 1
Obrigado.
01:12:50 Speaker 1
Então, no final das contas, os casamentos vão ser praticados como antigamente, E os casamentos que estão em casa vão ser praticados como antigamente. Bom, o que sobrou na lei é o seguinte.
01:13:05 Speaker 1
Você não casa, você não conta.
01:13:09 Speaker 1
E se o cara vai dizer que o casamento vai ser desfeito, Não, não.
01:13:42 Speaker 1
Existe a possibilidade da lei.
01:13:48 Speaker 1
O que normalmente acontece com o aluno que é no momento do mês é que tem casados Com educação financeira de dois lados, e se tivesse educação financeira de dois Lados, de dois, o que acontece é que as famílias, as entidades, a família, A família, eles têm 100% sempre separação de pautas. E a região nunca tem as pessoas que têm educação financeira, no primeiro ano, no Segundo caso.
01:14:35 Speaker 1
E aí, pelo menos, o patrimônio que está utilizado normalmente assim, né? Com os filhos, se alguém mais jovem, a mulher é muito jovem, né? Então, o patrimônio da mulher não é. Com maior chance de ser preservado, sim. A gente sempre pede para o advogado, no tal, na constância do casamento, Que ainda faz o decote depois, para fazer uma segunda plenária patrimonial,
01:15:13 Speaker 1
Para afastar os credores. Bom, os juízes de experiência sabem, né? Ah, então você quer mudar o seu regime do bem, né? Então me explica porquê. Se ele é padrinho, se ele não é padrinho, ele não vai permitir. Tá óbvio que você tá precisando de campos, Tirar pra comer dos produtos.
01:15:31 Speaker 1
Então, caso eu erravo,
01:15:34 Speaker 1
Não tem solução. Bom, e aí tem que tentar, Fazer esse regime, ó, E não demorar mais um ano. É isso aí, né? Mas vou dar uma introdução para vocês, e aí depois eu vou explicar cada um deles, tá? Você fala que é obrigatório, gente, tudo o que você tem no seu nome antes do casamento,
01:16:00 Speaker 1
Antes e depois do casamento, não se comunica com o homem. Por que é obrigatório? No caso, o senhor não pode escolher o regime, não tem nem esse.
01:16:11 Speaker 1
Quem tem mais de 70 anos...
01:16:42 Speaker 1
Obrigado. Separação total de bens. É a mesma coisa que não existe na mente. Só que ao invés de ser obrigado pela lei, é uma escolha.
01:16:54 Speaker 1
Tudo que está no nome de alguém antes do casamento, ou depois, não existe na mente. Então, no presórcio, pode acontecer o seguinte, como aconteceu no meu caso, né? O imóvel de outro morar, para comprar o maior, se tem metade, não tem metade. É que a gente está fazendo tudo a mesma. Mas, o que eu gosto é que a metade do mundo é santuário, onde está o gato, sei lá, Para mim, de jeito nenhum, é o mesmo que o outro, certo?
01:17:26 Speaker 1
Esse participação que eu faço com essa, eu gosto muito, eu só voltei aqui antes, Lá do lado de lá, a ideia é o seguinte,
01:17:45 Speaker 1
Como é o parcial de bens? É aquilo que você vai ficar com a glória, Se você não quiser casar, você vai casar nesse momento. Como é o parcial de bens? O que é o parcial de bens antes do casamento? Você não partiu. Você adquiriu antes do casamento e não partiu. Tudo que você adquiriu na postura do casamento É partilhado por Deus. Não importa se sua mente é outra pessoa, Não importa nada disso.
01:18:23 Speaker 1
A maior parte da população em casa, essa maior parte da população é pobre, não Tem educação financeira contante e também não tem mais escolha, porque é zero e mais, Zero que o que a gente tem hoje. Zero, né? Isso é o que tem que ser. Ah, isso é o que a gente tem que ter.
01:18:43 Speaker 1
E também para você casar por 12 dias, dá um pouco mais de trabalho, tem que pagar Umas taxas, tem que ter estruturas, não vou explicar para vocês, tá? É mais barato cada vez, mas é mais fácil, então a gente tem esse regime, é um discurso Que é a maior parte do mundo,
01:18:58 Speaker 2
E a partir da depois do, o que veio depois do casamento De 23 anos.
01:19:07 Speaker 1
Por isso que eu estou casando com uma cara que tem alguma razão, uma traição, uma aversão, uma disputa qualquer, uma briga, né? Aí, né, principalmente quando o casamento é feito em termos patrimoniais dessa forma, Um convite patrimônio, eu não vou ficar com a previsão de que ele erra a renda, ou seja, de todos os sentidos. Eu sempre vou estar aqui.
01:19:55 Speaker 1
Agora, se você casa com alguém que está aqui embaixo, com alguém que não revela Esse mesmo potencial e não tem patrimônio herdado, você está um milhão.
01:20:17 Speaker 1
Obrigado.
01:20:35 Speaker 1
Eu vou para a família, eu nunca vou, paro na rua, nunca, e eu volto e tem um planilhinho. Não, não.
01:21:05 Speaker 1
No maior dos casos, ele vai pedir, vai fazer, vai ratear e tal. Mas se você não der, você vai levantar no carro e vai se preparando para isso. Aguarde. Você age num lugar que pede dois, você para, o cara vai lá e pede dois. Se você não der, você vai em um lugar que pede três, você vai em um lugar que pede quatro. Então, num caso, você está no lugar que pede três, você vibra, porque todo dia você, Vai parar lá, que no outro caso, você está no lugar que ele está falando. No lugar que ele está falando, você não tem sentido para ser legal.
01:21:35 Speaker 1
Você pode ter um incentivo moral, ou você pode conseguir um incentivo, eu tenho um filho com um cônjuge, então eu não vou usar o plantão do marido ou da mulher, porque isso vai ter um reflexo no movimento.
01:21:50 Speaker 1
Ou você não tem filho com outra parte, não é o mesmo centro social seu, você não tem a casagem no regime.
01:22:23 Speaker 1
Se tem filhos, tem alguns caras que não pedem, não tem como se investirem.
01:22:34 Speaker 1
E o que você pode fazer é o seguinte, como é que você vai melhorar isso, o máximo Que você pode dar para essa parte, o melhor, por aí vai. No caso, quando você passa por um mesmo, já vem dentro do caso que você deveria. Eu vou criar essa disciplina aqui de...
01:22:49 Speaker 2
Eu vou criar uma disciplina, eu vou criar uma disciplina, eu vou criar uma disciplina, Eu vou criar uma disciplina, eu vou criar uma disciplina, eu vou criar uma disciplina, Eu vou criar uma disciplina, eu vou criar uma disciplina,
01:23:28 Speaker 1
O assunto é o tal de bêbados. O outro vai ter um sentido para brigar com você, que está aqui embaixo, tirar o máximo Para concluir o seu. Mas, a chance de ele tirar alguma coisa é muito baixa, é zero. Veja o caso da Inês e o Maxonário, que encontrou lá o seu amigo, o Marcelo. Qual que era o dilema deles? Ela estava junto com o Adolfinho, tudo apareceu. Mas, provavelmente, a gente pensava nela que ela acabou emergindo de separação contra O Adolfinho.
01:23:59 Speaker 1
E o divórcio para ela era um jogo em que ela ia perder tudo. Então, o que ela conseguia era uma condição para a filha de ser educada dela. Mas o que ela tinha, tinha uma idade que ela tinha, porque os apóstolos, os pais do... Ah, lá eles estavam vivos. Ela tinha uma espécie de idade que ela tinha. Então, foi o dilema dela. Então, assim, por ser a de mim, eu perdi...
01:24:55 Speaker 1
Obrigado.
01:24:58 Speaker 1
Vocês vão ver que, na maior parte dos casos, a pessoa acaba unindo com o meu parceiro. Esse é o pior regime.
01:25:08 Speaker 1
E antes do caso, esse regime é o que se faz.
01:25:12 Speaker 1
Só que eles têm um mestre que nos ajuda com o passo a passo. O pessoal de bens, aí isso eu tenho uma explicação.
01:25:23 Speaker 1
Tem os estúpidos, eu tenho um estúpido. Ele é estúpido.
01:25:33 Speaker 1
Música.
01:25:58 Speaker 1
Então, você está admitindo que o divórcio vai acontecer no primeiro casamento, porque.
01:26:04 Speaker 1
É isso que as pessoas estão fazendo, entendeu? E outra, no caso dela, ela já tem quatro ou cinco divórcios na patrimônio dela, né? Estatisticamente, a probabilidade de ter um sexto é muito, 90% do número de divórcios. Então, nesse caso, ela já tinha muito patrimônio, sei lá, tinha dois, tinha três, tinha três, Exemplos.
01:26:34 Speaker 1
Obrigado.
01:28:04 Speaker 1
Música.
01:28:25 Speaker 2
Obrigado.