00:00:04 Speaker 1
Tchau, tchau.
00:00:43 Speaker 2
Fala, Arthur. Tudo bem?
00:00:45 Speaker 3
Tudo ótimo. E você?
00:00:46 Speaker 2
Calma aí que eu não tô escutando tua voz aqui. Deixa eu ver se é...
00:00:50 Speaker 3
Tá dando pra escutar? Não.
00:00:56 Speaker 3
Alô? Calma aí. Deixa eu testar aqui.
00:01:03 Speaker 2
Fala aí alguma coisa. Deixa eu ver agora.
00:01:05 Speaker 3
Alô? Tá dando pra escutar?
00:01:08 Speaker 2
Não Tá vindo tua voz, cara. Deixa eu ver aqui se é problema...
00:01:13 Speaker 2
Acho que ele tá entrando no celular aqui.
00:01:16 Speaker 4
Mas talvez seja eu aqui.
00:01:25 Speaker 3
Tá dando pra escutar agora, não?
00:01:31 Speaker 2
Aí, agora tô escutando.
00:01:32 Speaker 4
Ah, é? Agora foi? Foi. Tudo bem,
00:01:36 Speaker 2
Arthur? Tudo jóia, cara?
00:01:38 Speaker 4
Tudo ótimo, Ricardo. Pô, obrigado aí, né, por salvar o nosso trabalho aqui.
00:01:43 Speaker 2
Imagine, cara, que a gente puder Ajudar isso. Conta com a gente sempre aí,
00:01:48 Speaker 4
Cara. Obrigado. Bom, a gente tem aí duas matérias, na verdade, Que introdução à gestão E operações para competitividade, Que a gente tem que entrevistar.
00:01:58 Speaker 4
Dois operadores aí, gestores, De empresas e aí eu vou matar Tudo numa entrevista só também pra já, Cobrir. Então eu tenho... Cara, tem um monte de perguntas aqui, mas, Não precisa, tipo... Explicar muito também, dá pra ser bem objetivo aí, que depois eu tô gravando, então depois eu me viro aqui pro que precisar. Então dá pra ser bem objetivo, até pra ser mais rápido aqui, porque tem 50 perguntas aqui. Então eu vou falando aí. Fica à vontade,
00:02:24 Speaker 2
Cara, fica à vontade. Não tem problema não, pode começar aí que a gente vai respondendo. Se souber, né? Se não souber...
00:02:31 Speaker 4
Sim, Se eu souber, tem algumas meias específicas demais aqui que... Aliás, sugeriu, mas eu não sei se vai precisar para o trabalho. Então, se não souber, não tem problema nenhum. Mas como que você chegou na... Bom, como que você chegou na retomada séria? Não, mas como que você é formado?
00:02:51 Speaker 2
Eu sou engenheiro civil pela PUC. Beleza. PUC Paraná.
00:02:56 Speaker 4
E se você fosse para descrever para alguém que não entende absolutamente nada do setor, Como é que você descreveria o que a MLC Infra faz?
00:03:05 Speaker 2
A MRCI foi uma construtora de obras pesadas, que a gente chama, né? Não é de obra civil, não é de prédio nem caso. Então, é basicamente uma construtora de obras de infraestrutura em geral, sabe? Rua, saneamento, hidrelétrica, linha de transmissão,
00:03:24 Speaker 2
Principalmente rodovias, né? Que é o nosso forte, né, Arthur? Então, é mais... É construtora de obras de infraestrutura ou construção pesada.
00:03:30 Speaker 4
Tá. Eu não sei se você vai saber essas próximas duas aqui, mas o Chatipetê que sugeriu aqui, Ele pergunta o tipo jurídico e o porte da empresa. Isso eu sei, na verdade o capital não é fechado, mas se você souber mais ou menos, Quantos funcionários tem, a receita, mais ou menos quantos quilômetros de rodovia já fez, Mais ou menos uns números para eu anotar aqui.
00:03:52 Speaker 2
Sim, vamos lá, capital fechado, como você falou. Então hoje a gente tem em torno de 1.200 funcionários. Nossa receita anual é em torno de 500 milhões de reais.
00:04:06 Speaker 2
No mercado, ela é vista como uma construtora média, média para grande.
00:04:13 Speaker 2
O que mais que a gente poderia falar aqui, Arthur?
00:04:18 Speaker 2
Uma construtora especializada em obras privadas, né? Isso é interessante falar, né? A gente faz obras públicas, porém, o nosso foco hoje... O principal é em obras privadas, clientes privados.
00:04:33 Speaker 4
Beleza. E como está estruturada a empresa? Como funciona a questão jurídica?
00:04:41 Speaker 4
Tanto jurídica quanto operacional. Vocês têm o escritório em Curitiba, mas como funciona a organização? Dá para chamar de bases operacionais nos lugares das concessões?
00:04:53 Speaker 2
Então, a construtora é mais... Ela tem uma base em Curitiba, que ele se falou, né? Então, a gente chama aqui do corporativo, da central nossa aqui. E cada obra tem seu organograma, tem seus funcionários, né? Então, a gente divide da seguinte forma na obra. Tem o engenheiro-chefe, que a gente chama de gerente de contrato. Aí, dependendo do tamanho da obra, você tem engenheiros de produção, Engenheiros de planejamento.
00:05:24 Speaker 2
A gente chama de engenharia, que faz toda a parte de compras, de planejamento, tem engenheiro de segurança, então a gente divide basicamente no gerente de contrato, que é o chefe da obra, aí divide em outras engenharias e também a gente tem o setor administrativo, o setor que aluga casas, que faz contratos. Mas tem uma parte de RH também, que faz toda a parte de recursos humanos, contratação.
00:05:56 Speaker 2
E o jurídico, o que a gente faz aqui no corporativo? O jurídico é todo aqui.
00:06:04 Speaker 2
O administrativo é todo aqui também, principal. O que mais que tem aqui em Curitiba? Toda a parte de segurança do trabalho também tem aqui em Curitiba, Mas tem nas obras também. Então, basicamente, cara, aqui em Curitiba, a nossa central aqui é para dar o apoio na obra, né? Então, a gente dá o apoio que a obra necessita, e principalmente aqui, mais na parte de gestão, né? Então, a gente, aqui em Curitiba, a gente tem, logicamente, a parte de obras, Porém, a gente tem o time do comercial, que é o que busca obras, né?
00:06:36 Speaker 2
É importante, esse time comercial, ele não participa das obras, ele fica rodando aí atrás de obras, né? Vendo orçamentos, tudo. E daí a gente tem aqui também a diretoria de manutenção, Que cuida dos equipamentos, Tem a diretoria de suprimentos aqui em Curitiba também, Que cuida de toda essa parte de compras de materiais e tal. Então é basicamente isso aí. Em Curitiba aqui a gente tem o diretor-presidente, O diretor-técnico que cuida de obras, O diretor de suprimentos e equipamentos, que é o mesmo,
00:07:07 Speaker 2
E o diretor comercial. Aí abaixo disso a gente tem os gerentes,
00:07:13 Speaker 2
Gerente administrativo, Gerente jurídico, gerente de segurança do trabalho, gerente de comércio que tem, gerente De orçamentos, então é basicamente dividido assim a empresa, sabe Arthur?
00:07:26 Speaker 4
Tá, entendi. Como é que funciona a parte estratégica, assim, vocês miram um horizonte da... O planejamento estratégico vocês miram no... Vocês planejam no horizonte da construção, imagino, né, que deve demorar o que, 15, 30 Anos, mas... Como que isso afeta? Eu sei que o meu pai já explicou um pouco, Vocês têm as bridge loans, Aí depois muda o tipo do empréstimo. Então, como que funciona essa parte do planejamento Com empréstimos e etc. para financiar a obra toda? E acho que a parte de modelagem também é a parte mais financeira.
00:07:57 Speaker 4
Assim, como é que funciona esse planejamento?
00:08:00 Speaker 2
Cada obra tem uma característica. Geralmente, Arthur, a gente pede um adiantamento. O adiantamento para trabalhar, para a obra ficar com fluxo de caixa positivo. Então, como a gente trabalha, por exemplo, vou dar um exemplo aqui agora, A gente trabalha o mês de maio e a gente vai emitir a nota fiscal em junho Para receber final de junho. Então, a gente recebe, geralmente, 30 dias depois do serviço executado. Então, a gente acaba fazendo o serviço antes e paga depois, né?
00:08:32 Speaker 2
Então, tem esse delay. Então, grande parte das obras tem adiantamento e esse adiantamento cobre esse fluxo financeiro da obra. Quando não tem adiantamento, a gente faz uma conta aqui interna e estima o fluxo de caixa da obra. Por exemplo, eu estava em uma reunião de manhã e agora tem uma obra nossa que vai ter quase 12 milhões de fluxo de caixa negativo. Então, a gente estava colocando no custo dessa obra, dentro do custo da obra, uma despesa financeira.
00:09:03 Speaker 2
O que seria isso? Seria um dinheiro que a gente teria que buscar no banco, por exemplo, esses 10 milhões da obra, para poder tocar a obra. E isso a gente fez a parte de... a gente calcula aqui pela porcentagem de mercado, taxa de mercado, que dá em torno de 1% em meio mês, e coloca no custo. Nesse caso, então, 1 milhão e 200 mil reais a mais de custo devido ao critério de pagamento que você fica um pouco atrasado. Então, você coloca os servintes e depois você recebe. Então, é obra a obra, né? Obra a obra a gente faz esse estudo.
00:09:34 Speaker 2
E quando tem obras muito grandes E a gente vê que atrapalha o fluxo de caixa, Da empresa central, Aí a gente busca empréstimos aqui dentro da central, Não por obra, sabe? Então, é analisado caso a caso, Obra a obra, no caso, né?
00:09:51 Speaker 4
Tá.
00:09:55 Speaker 4
Se você fosse falar, assim, Algumas prioridades da empresa hoje, assim... Tipo, sei lá, renovar a concessão ou vencer leilão X. O que você diria que seriam as prioridades da empresa no momento que ela está agora?
00:10:12 Speaker 2
A gente está buscando grandes obras. A nossa meta é buscar grandes obras. Eu digo, Arthur, grandes obras é acima de um bilhão. Em torno de 700 milhões, acima de 700, 800 milhões, a gente considera grande obra. Obra de porta e grande. Então, a gente busca essas obras grandes, principalmente no setor de ferrovias, portos, rodovias, aeroportos também. E também a gente está bem focado agora no setor rodoviário, que é de rodovias.
00:10:45 Speaker 2
Devido às concessões aqui no Paraná, que foram seis lotes que fizeram concessão no ano passado, retrasado. Então, com essas empresas que ganharam a concessão, a gente sabe que eles têm muita obra para fazer aqui no Paraná. Então, a gente está bem focado na parte De rodovias. A parte De leilões, assim, a gente tem Uma diretoria aqui, que é A Diretoria Comercial e Novos, Negócios, que a gente chama aqui, Que ela está sempre de olho em novas oportunidades De concessões, Principalmente de estradas e agora.
00:11:15 Speaker 2
Recentemente de escolas também. Então, a gente tem um braço dentro da, Empresa que está sempre de olho, Em novos negócios, que é um negócio, Que busca e traz.
00:11:28 Speaker 2
Como as concessões que a gente ganhou Recentemente, a 381 lá em Minas Gerais, E a 364 lá em Londônia. Então a gente tem um grupuzinho Já formado, né? O pai praticamente que toca tudo isso aí. Então é um grupo formado De quatro construtoras, mais um braço financeiro, Que a gente está sempre de olho, Em todos os leilões de rodovias. A gente estuda, a gente faz, Como é que se diz? A gente... Faz conta, a gente estuda de verdade, De cara de cabeça, para a gente ver Se a gente participa do leilão ou não.
00:11:59 Speaker 2
Então, tem esse braço dentro da empresa, sim. Mas eu digo para você que o dia a dia, Nosso aqui, hoje O nosso foco principal está, Buscar obras rodoviárias dentro das Concessionárias aqui dentro do Paraná. Esse é o nosso foco principal.
00:12:14 Speaker 4
Boa. Eu não sei se, Vocês usam isso, mas na faculdade, Eles falam muito nas aulas Dos tal dos KPIs, né?
00:12:23 Speaker 4
Acho que são medidas que vocês acompanham. Quais são as medidas que a administração, como um geral, mais acompanha? Eu imagino que provavelmente deve ter um monte de coisa. Mas o que são as coisas principais que vocês ficam de olho Para saber como está indo a empresa por cima?
00:12:44 Speaker 2
A gente tem os relatórios executivos, que a gente chama, Que é um relatório... Mensal que cada obra faz. Então, o que a gente acompanha aqui, né, Arthur? A gente acompanha os resultados obra a obra, mês a mês, E os custos que a gente tem aqui, o do corporativo, do escritório. Então, os custos aqui do escritório, mais os custos das obras, A gente consegue saber como é que está indo a empresa. Mas o principal é as obras, né, Arthur? O principal é as obras. Então, a gente faz já, a gente tem reuniões mensais com o pessoal de obra.
00:13:18 Speaker 2
Então, quando tem alguma coisa que está saindo do custo, A gente já toma uma ação imediata. Vou dar um exemplo, esses dias aumentou o cimento, aumentou muito o cimento. E o óleo diesel também, devido à guerra. A gente já viu isso aí, e a gente já mensurou, já fez carta, Já alertou o cliente que isso está nos assustando. Então, basicamente, respondendo a tua pergunta, Arthur, A gente foca bem nos resultados das obras. A gente faz um acompanhamento crítico nos resultados das obras,
00:13:51 Speaker 2
Tanto nos serviços, nos insumos, nas contratações de terceiros. A gente chama aqui no custo indireto, O custo indireto são as pessoas que fazem a gestão da obra. Então, a gente cuida bastante disso aí para não passar. Então, basicamente, a gente faz um... O principal ponto nosso aqui é acompanhar os resultados de obra mensalmente.
00:14:13 Speaker 4
Beleza. Essa pergunta aqui não precisa, não sei se vocês vão, devem ter, mas quem que são Assim, você mencionou concreto e petróleo, mas no geral quem que seriam os fornecedores, Principais de vocês assim, que mais, sei lá, a empresa que mais vende concreto para Vocês, não sei como que funciona.
00:14:37 Speaker 2
O nosso principal insumo hoje é óleo diesel, óleo diesel é o que a gente mais gasta. Então, a gente tem uns quatro, cinco fornecedores, Ipiranga, Shell, Unipetro, Petrobras. Então, a gente fica diariamente fazendo cotações, Diariamente fazendo cotações. E o mais barato a gente acaba comprando. Então, o principal insumo nosso hoje é o diesel. O segundo principal insumo nosso é o cimento, Que a gente tem uma parceria com a Votorantim.
00:15:08 Speaker 2
E o terceiro insumo nosso que a gente mais gasta é aço. Que daí a gente tem uma parceria também com a Gerdau E tem outras empresas também, Que produzem aço. Então, esses três insumos Aí são os principais nossos Aí do dia a dia.
00:15:22 Speaker 4
Beleza. Tem algum, Talvez o Votorantinho ou a Gerdau, Por vocês terem parceria, Algum fornecedor que, tipo, pô, se der algum, Problema lá com o fornecimento, Do material que eles oferecem pra vocês, Para, assim, a empresa. Você não consegue, Tocar mais nenhuma obra.
00:15:40 Speaker 2
É, a gente tem... A gente tem... Basicamente, não muito, sabe, Arthur? Não muito.
00:15:47 Speaker 2
O diesel é diesel, já vem certinho, aço, cimento também, não tem muito que vir errado. O insumo que pode travar a obra, que eu posso dizer para você que pode travar a obra,
00:16:02 Speaker 2
Não tem um especificado, especificamente não tem um nada, Arthur, mas não tem nada assim que... De insumo não me preocupa. Não me preocupa porque a gente, É tranquilo para comprar, E mandar na obra. Não tenho muita preocupação, não.
00:16:19 Speaker 4
Tem uma pergunta aqui. Como que você aprendeu A administrar.
00:16:28 Speaker 4
E a trabalhar? Você acha que foi prática? Foi alguém que te guiou? Não sei. Como que você aprendeu a fazer O que você faz hoje em dia na empresa?
00:16:39 Speaker 2
Eu sempre falo aqui, né, Arthur, Eu acho que a faculdade de engenharia Ela te dá uma noção De raciocínio lógico muito boa. Então, Logicamente é necessário a faculdade, Porém, onde você aprende mesmo é na, Prática. Sim. Na prática, E principalmente você ficando responsável, Sabe, Arthur? Então, quando você está responsável, Por alguma coisa e você precisa Semanalmente justificar, Você realmente, você, Aprende ou aprende na... Por bem ou aprende por mal.
00:17:10 Speaker 2
Então, eu acredito que, na prática, É o lugar que você mais aprende. E também em cursos, em assembleias, em conferências, Mais network também, você conhecer pessoal, dialogar. Então, acho que são essas duas vertentes. Primeiro, na prática. E segundo, com estudos. Eu já fiz uma pós-graduação também, Em gestão de projetos. Então, acho que... Então, na minha visão, acho que 90% prática e 10% estudo.
00:17:42 Speaker 4
Beleza. Como é que funciona com o negócio de agência reguladora aqui? Posso estar errado, mas, apesar de por cima, tem a NTT e mais uma outra aí. Como é que é? É uma parceria? Elas agem meio, não contra vocês, mas elas agem para tentar restringir? Como que funciona essa questão?
00:18:02 Speaker 2
Tem a... A gente tem as normas brasileiras de construção civil, né? E essas normas a gente precisa respeitar, né? Por exemplo, traço de concreto, ele diz quanto é o mínimo de cimento, Fator água-cimento, a parte de asfalto, Ele diz quanto é o mínimo do teor de betume, Que é o CAP, né? Que é o Deixo o Asfalto Preto. Então, a gente segue as normas brasileiras de construção civil. Paralelamente, tem outras normas também.
00:18:34 Speaker 2
Que a gente segue também, que é obrigatório Seguir. Então, a gente segue as normas Vigentes, né? No Brasil, a gente segue, E elas arriscam.
00:18:41 Speaker 4
Beleza. Como que, Funciona esse negócio Todo agora que tá vindo aí, que chama, De ESG, né? Que é A empresa ser toda verde, Negócio de carbono, problema social. Como que funciona isso?
00:18:59 Speaker 2
A gente não tem um departamento específico para isso, a gente tem as certificações nossas, por exemplo, a ISO, que a gente tem ISO 9001, onde você é obrigado a seguir normas e procedimentos dessa ISO, então a gente tem, por exemplo, coleta de lixo, a gente tem separado, resíduos de materiais de construção de civil, a gente é obrigado a separar, o que é madeira separa, o que é ferro separa.
00:19:29 Speaker 2
Então, a gente já segue um parâmetro mínimo, digamos assim, De certificadoras nossas, que, por exemplo, é isso. Então, a gente segue basicamente isso aí. A gente não tem um departamento específico nesse assunto.
00:19:43 Speaker 4
Beleza. E como, mais da sua função, como é o seu dia a dia no escritório?
00:19:51 Speaker 2
O meu dia a dia, basicamente, eu falo com todas as obras, todos os dias. Vejo como é que está a produção, como é que está o dia, se está dia sol, chovendo, Como é que está a produção, se estão trabalhando em determinadas áreas. Por exemplo, a gente tem uma obra em Ponta Grossa, onde a gente está terminando a obra, A gente está com 80 e poucos por cento da obra pronta. E a gente está entrando em uma fase muito delicada, que é a fase de pavimentação, Que é colocar o asfalto. Então, uma preocupação minha muito é com a usina. A gente tem uma usina de asfalto, então, geralmente, eu pergunto como é que está a usina,
00:20:23 Speaker 2
Se está rodando o pênis. Qual que é a previsão de rodar hoje e tal, volumes e tal. Então, meu dia a dia é mais um acompanhamento de obras, né? E eu faço aqui também, em Curitiba, aqui também, toda a parte de gestão contratual. Então, é hora extra, a gente controla aqui funcionários, a demissão, demissão. Eu faço muita análise contratual, né? Eu vejo o contrato, por exemplo, o cliente pede uma coisa lá que eu vejo que não está no contrato, né? Eu tenho que...
00:20:54 Speaker 2
Conversar com o cliente, entender certinho o que ele quer, Para até poder fazer um preço, porque não estava incluso aí. Então, basicamente, no dia a dia, que é a gestão de obras, Cuida de todas as obras no dia a dia, E bastante reuniões de obras também, De contratações de terceiros, de compras de insumo, E também ajuda aqui bastante o pessoal no comercial, Aqui novas obras, principalmente a parte de orçamentos. Ah, a gente vai orçar uma obra lá em Minas Gerais. Então, será que é um engenheiro ou dois?
00:21:25 Speaker 2
Então, ajuda o pessoal na parte de orçamentos bastante.
00:21:28 Speaker 4
Aham, beleza. E eu sei que as concessões de rodovia, vocês ganham com pedágio, né?
00:21:40 Speaker 4
Como que funciona esse negócio do pedágio? Pra quem não sabe absolutamente nada, assim. Eu sei o básico por acompanhar, já fui em algumas cidades com meu pai, mas... Uma pessoa que não sabe absolutamente nada, assim, como que funciona, o que entra de dinheiro, o que sai, como que vocês ganham dinheiro em cima das obras.
00:21:58 Speaker 2
Então, o pedágio, basicamente, Arthur, é uma, como é que eu posso dizer assim pra você, é uma parte do governo que ele deixa pra iniciativa privada. Então, o governo, ao invés de cuidar de uma estrada, ele faz um leilão. Onde, nesse leilão, o governo propõe certas obras, determinadas obras e determinadas operações dentro da rodovia. Então, com isso, a gente pega e faz o preço. Vai sair tanto de obra e a gente sabe mais ou menos quantos carros passam por dia.
00:22:33 Speaker 2
Então, basicamente, a gente cobra pedágio para realizar obras de melhorias ou de manutenção. E também cuidar de toda a operação da rodovia, Que é desde cortar mato, limpar placa, ambulância, guincho. Então, basicamente, o usuário paga para poder usar uma rodovia, Com manutenção e operação em dia e com futuras obras de ampliação,
00:23:04 Speaker 2
Principalmente onde tem trânsito, perto de cidades, Onde tem que fazer contorno, em serras que precisam de aplicação. Então basicamente O pedágio Ele é, digamos assim, Setecentos, setenta Depende muito da região, Mas basicamente uns sessenta, setenta por cento Para executar obras E uns vinte, trinta, quarenta por cento, É para manter a operação da rodovia Como um todo. Então é basicamente, Isso aí.
00:23:33 Speaker 4
Você sabe mais ou menos quantas praças de pedágio, Vocês têm? Qual que é o volume médio aí por... Por dia, por mês, qualquer período aí, tipo, quantas atendentes tem, assim, em média?
00:23:46 Speaker 2
Então, lá na 364, em Rondônia, são sete praças de pedágio. Na verdade, não são praças de pedágio, eles são, a gente adotou aquele sistema Free flow, não sei se você sabe, é um pórtico que tem aquele via fácil em cima lá, O sensorzinho, que quando você passa ali, ele já cobra automaticamente o teu TAG. Ou ele cobra diretamente na placa. Você precisa baixar o aplicativo para poder pagar. Então, basicamente, na 364, a gente tem sete estações de free flow,
00:24:18 Speaker 2
Digamos assim, em torno de 700 e poucos quilômetros. Então, uma praça a cada 100 quilômetros, aproximadamente. E em Minas Gerais, a gente tem, eu não me lembro se é quatro ou cinco praças, Em 300 quilômetros. Mas para você ter uma ideia de valores... Minas Gerais Dá em torno de um milhão e meio de reais Por dia de receita, E a 364 em Rondônia Dá em torno de dois milhões e meio, Por dia de receita. Você tem uma ideia.
00:24:48 Speaker 2
É bastante. Chega aí perto de 700 milhões, 800 milhões por ano De receita e você, Logicamente, esse dinheiro você investe, Todo na rodovia.
00:24:59 Speaker 4
Sim.
00:25:01 Speaker 4
E, pô, eu sei que tem Um... Tem um monte de coisa aí, né? Agora, meu pai Tava escampando, inclusive, agora, Fazendo reunião das escolas e tal.
00:25:09 Speaker 4
Vocês têm.
00:25:12 Speaker 4
Duas concessões, né? Minas Gerais, 364, 381, tem também ou tá terminando?
00:25:17 Speaker 2
Tem duas concessões, 364 e 381. A 381 a gente ganhou faz uns, Dois, três anos. E a 364 faz uns, Dois anos, ganhamos depois. Aí a gente tem Também uma outra concessão, Que é as escolas.
00:25:33 Speaker 2
São construções de 31 ou 32 escolas. Então a gente tem essas três concessões ativas dentro do grupo.
00:25:43 Speaker 4
Beleza. E como funciona das escolas? O governo que paga? Como que funcionam as concessões de escolas? Porque, pelo menos pra mim, a de rodovia é muito óbvia. Você constrói e ganha com pedágio. Como que funciona pra ganhar com as escolas?
00:26:01 Speaker 2
As escolas é o seguinte, você, depois de construída a escola, você cobra por mês pela quantidade de alunos que tem na escola. Então, se tem 100 alunos, você recebe lá 100 vezes uma tarifa, lá que agora não sei de cabeça. Então, você recebe pela quantidade de alunos que tem na escola e todo mês ou trimestralmente é verificado se a escola está dentro dos padrões. Por exemplo, se estão todas as luzes trocadas. Se tem vazamento de água.
00:26:32 Speaker 2
Então, se não tem pendência, Nenhuma, você recebe 100%, Do que você tinha previsto. Agora, se tem pendência, eles vão, Deixando, não vão pagando, 100% até você, Arrumar todas as pendências da escola. Então, basicamente, as escolas, Você tira do governo toda essa parte, De construção e de manutenção. Que é a manutenção, que é, O trabalho que você precisa de mais Gestão, você precisa de mais controle. Pra poder tá tudo em dia, né?
00:27:01 Speaker 4
Beleza. Vocês tem um negócio, né, do, SAL, né? Sistema de Atendimento ao Usuário Das rodovias, né?
00:27:10 Speaker 4
Quantas... Puta, esse número Talvez... Não tenho ideia se vai sair, mas, Sabe mais ou menos quantas viaturas Vocês tem?
00:27:17 Speaker 2
Ah, agora de cabeça, Eu não tenho, mas olha, eu tava olhando Até a 364 recentemente. Se não me engano, acho que são... 40, 50 veículos, desde guincho, ambulância, carros de operação, mais ou menos uns 40, 50 carros.
00:27:36 Speaker 4
Beleza. E como funciona isso do salto? Os caras ligaram lá, e aí como é que é pra ir? Não sei se você vai saber isso, mas sei lá, o cara ligou, vai direto pro atendente, é tipo polícia, Que você liga lá, tem um cara na central que vai mandando. É um aplicativo? Como que é?
00:27:56 Speaker 2
É uma central do usuário, né? Então tem um pessoal que fica no telefone lá.
00:28:01 Speaker 3
E quando liga,
00:28:02 Speaker 2
Ele entende qual que é a tua demanda. E já aciona o pessoal da operação via rádio para atender. Por exemplo, eu estou com o pneu furado. Furou meu pneu aqui no quilômetro 90 da rodovia. E eu estou sem steps. Consegue vir me ajudar? Daí ele fala, nós estamos mandando guincho. Aí faz a ligação lá, manda o guincho, o guincho pega você e leva até um posto mais próximo. Então, você não fica na mão na rodovia, né? E caso tenha um acidente também, já é, logicamente, que é ligado para 190, né?
00:28:35 Speaker 2
Para o setor público, porém, a rodovia, ambulância, os médicos já vão imediato, Quando tem algum tipo de acidente também.
00:28:42 Speaker 4
Entendi. E, porra, se tem um monte já, não deve acontecer muito, mas se tem muitas chamadas para esse sistema, Como funciona para falar, tipo, a gente vai priorizar esse, depois esse, como que funciona isso? Ou tem tanto veículo que dá para fazer tudo ao mesmo tempo?
00:28:58 Speaker 2
Essa parte da operação eu não sei te dizer muito, sabe, Arthur, mas eu acredito que deve ser uma central terceirizada, Que atende todas as ligações. Eu acredito que se tiver muita ligação...
00:29:13 Speaker 2
Eu, honestamente, não sei como é que é o procedimento, Mas eles devem ter um procedimento De atender principalmente as emergências, né? Então, acho que se é acidente, Você digita um lá, por exemplo, Já cai para atender direto. Ah, se é problema mecânico, Talvez a opção dois, tal. Ah, problema médico, urgente, Talvez daí entra na opção um também, sabe? Então, acho que quando você liga, Acho que deve ter essas opções, Que já encaminha direto para o pessoal da assistência, Acredito eu, sabe? Não sei te dizer especificamente.
00:29:42 Speaker 4
Sim. E como que você determina, sei lá, quantas pistas vai ter em uma rodovia ou quantas cabines ou quantas, como eu tinha falado ali, quantas praças de pedágio você vai botar? Como que você determina isso?
00:29:57 Speaker 2
Então, é calculado o volume de trânsito, né? Então, você calcula lá, tem extensores na pista ou é feito na mão mesmo, quantos veículos passam por hora. E daí, com isso, você consegue dimensionar se a rodovia precisa de uma faixa, duas ou três, quatro faixas.
00:30:20 Speaker 2
Então, geralmente, isso é feito no projeto. Na época de projeto, é dimensionado o tamanho do movimento e aí você faz o tamanho da rodovia. A rodovia vai atender essa demanda. Por exemplo, o Rodonel, lá em São Paulo, deve ser um trânsito, sei lá, de 150 mil carros por dia. Então, precisa de quatro, cinco pistas. Você não vai parar. Ah, o contorno de Curitiba Aqui deve ser em torno de 20, 30 mil por dia. Então, duas pistas resolvem. Então, geralmente, eles fazem essa contagem De tráfego para poder ter os Parâmetros para poder fazer o projeto, sabe?
00:30:52 Speaker 2
E praças de pedágio, Dependem Da rodovia e do leilão.
00:30:59 Speaker 2
Muitas vezes, Eles colocam as praças de pedágio, No lugar distante, Onde você não tem muitos Desfios. Então, você é obrigado a passar. Ou eles colocam o prazo de pedágio em pontos estratégicos. Vou dar um exemplo aqui, tecida para Florianópolis. Você vê que tem uma praça de pedágio bem antes, uns 3 quilômetros antes de Garuva. Então, quem vai para Guaratuba é obrigado a pagar o pedágio. Se ele colocasse pedágio 10 quilômetros depois, Muita gente que ia para Guaratuba não precisava pagar pedágio.
00:31:30 Speaker 2
Então, ali é um lugar estratégico para poder... Tentar cobrar de todos que usam a rodovia, tentar cobrar, né? Isso é a estratégia do pessoal.
00:31:39 Speaker 4
E é tudo vocês que determinam, tipo, quantos vai ter e aonde vai ser? É vocês que determinam, não é um leilão que vem pré-determinado isso de aonde vai ser a praça e tal?
00:31:49 Speaker 2
O leilão já é pré-determinado. É? O leilão já é pré-determinado. Vai ter uma praça no quilômetro 10, outra praça no quilômetro 80, outra praça no quilômetro 150. Lógico que depois pode fazer pequenos ajustes, mas é definido no leilão.
00:32:07 Speaker 2
E o.
00:32:09 Speaker 4
Que custa mais caro assim? Mão de obra, equipamentos, as máquinas, tudo, energia, sei lá, manutenção, né? O que é o custo mais alto aí para a operação?
00:32:24 Speaker 2
O mais alto é mão de obra. O mais alto é mão de obra. E depende da obra, insumos e equipamentos, nessa ordem, né? Mas depende muito da obra. Você pega uma obra de terraplanagem, Onde você vai ajeitar o terreno para fazer uma fábrica, por exemplo, O custo de equipamento é maior do que mão de obra.
00:32:45 Speaker 2
Então, varia muito. Mas, geralmente, é mão de obra, equipamentos e insumo. São os principais custos das obras.
00:32:53 Speaker 4
E aonde que vocês tentam, assim, quando estão fazendo... Vocês fazem um bid, né? De quanto vocês vão cobrar. Na porcentagem lá, como que vocês tentam cortar, assim, de, dá pra falar, de gordura Da operação pra ficar mais barato possível, pra eles conseguirem fazer o bid mais baixo Possível ou pra lucrarem mais, sei lá. Onde que é normalmente tentado poupar, assim, pra conseguir ganhar mais?
00:33:26 Speaker 2
Geralmente, tem uma curva ABC dos investimentos previstos, né? Então, ABC é por ordem. Então, primeiro, a letra A lá, digamos assim, Vamos supor que seria obras. Então, geralmente, o pessoal vai na curva ABC, Pega os principais gastos previstos, E ele vai nesses pontos para tentar reduzir. Por exemplo, geralmente é obras, né? Na construção de rodovias, geralmente, o maior gasto é obras. Então, ele tenta, a gente tenta...
00:33:57 Speaker 2
Fazer a forma mais barata possível. Por exemplo, a principal obra lá é a construção do contorno de Ponta Grossa, Que vai ter agora. Então, a obra mais cara. Então, geralmente você cai de cabeça nessa obra, E você tenta deixá-la mais barata. Por exemplo, definir trajetos mais curtos, Trajetos onde não tem pontes, onde não tem rios, Rio, não tem barragem. O ideal seria você tentar reduzir o custo nas obras, reduzindo distância, então você.
00:34:33 Speaker 2
Faz um estudo bem forte em cima de obras, para tentar reduzir o teu custo e você ter Mais ganho aí na concessão.
00:34:43 Speaker 4
Beleza.
00:34:45 Speaker 4
E o que mais incomoda no dia a dia, quais são as coisas que mais restringem, que são, Tipo, gargalos da operação, assim, na empresa, o que mais incomoda aí?
00:35:01 Speaker 2
É mão de obra. Mão de obra, Arthur, é disparado o que mais nos incomoda, que preocupa. É difícil você ter mão de obra boa, qualificada. Então, e como o nosso ramo aqui trabalha com muita mão de obra, Que eu falei para você também, em torno de 1.200 funcionários, É o ponto mais crítico nosso é achar mão de obra boa. O segundo ponto mais crítico nosso são os insumos, as variações de insumos. Por exemplo, a gente ganhou obra com o diesel a R$ 5,80, a gente chegou a pagar agora, recentemente, R$ 7,80.
00:35:36 Speaker 2
Então, cada litro de diesel a gente tinha um prejuízo de R$ 2,00. E isso, para você ter uma ideia, em obras aí, dá um prejuízo, durante a obra inteira, de R$ 2,00, R$ 3,00 milhões só numa obra, esse aumento de diesel. Então, o que mais preocupa realmente é mão de obra. O segundo é em sumos. E o terceiro são condições adversas, que a gente não consegue controlar. Por exemplo, chuva. A gente sempre, quando vai fazer uma obra, a gente estima o volume em dias que chove. Chega lá, chove três vezes mais do que o esperado, cara, a obra vai atrasar, vai sair mais caro.
00:36:12 Speaker 2
Então, é condições adversas, eu digo que é a terceira que a gente mais preocupa. Mão de obra em sumos e condições adversas.
00:36:20 Speaker 4
Beleza. Eu acho que é isso, eu tô vendo as perguntas aqui, mas umas coisas muito específicas aqui, ele fala, sei lá, o que o usuário considera rápido, mas isso aqui não precisa também, né?
00:36:34 Speaker 2
O usuário considera o quê?
00:36:35 Speaker 4
É, O que o usuário considera rápido, mas não precisa perguntar isso aqui mesmo. Ah, isso aqui é uma boa pergunta, como que funciona esse negócio, você falou que vocês usam o FreeFlow, né, na 364, como que eles adaptam, não sei se tem muita evolução de tecnologia. Para a rodovia, mas como que vocês usam, sei lá, inteligência artificial ou essas tecnologias novas todas assim, Tanto talvez nas rodovias já feitas, tipo, para o usuário assim, como para montar os modelos e os preços?
00:37:09 Speaker 2
É, então o free flow é uma tecnologia nova, né, no Brasil, né, a gente... Já vem países como Estados Unidos, Europa, já vem faz tempo que eles têm essa tecnologia. No Brasil, ainda não está 100% regulamentada, então tem bastante problema ainda jurídico, digamos assim, sabe, Arthur? Mas é uma tecnologia que veio para ficar, a gente vê hoje shoppings, o dia a dia nosso aí, basicamente, é tudo com tag, até para entrar no...
00:37:42 Speaker 2
Eu não sei como é que é no meu condomínio. Lá também tem a tag do condomínio. E morretes lá, né? Lá também tem a tag. Então, é uma tecnologia que veio para ficar.
00:37:53 Speaker 2
E barateia bastante, sabe? Porque você não precisa construir praça de pedágio, Não precisa ter os funcionários ali 24 horas, Sete dias por semana.
00:38:03 Speaker 2
Então, muda bastante o conceito da concessão. E como é que é feito isso aí? É feito uma... como é que chama? É feito uma propaganda educativa. Então, o pessoal faz nas rodovias, Por exemplo, na 364, Está cheio de placa, Olha, adicione o seu tag, E evite problemas do pagamento. Então, tem campanhas educativas, Achei a palavra aqui,
00:38:33 Speaker 2
Campanhas educativas Para você facilitar essa questão do free flow. Então, eu acho que... Que a gente sempre tem que buscar tecnologias novas, onde melhora o atendimento e abaixa o custo, né? Isso é o principal.
00:38:48 Speaker 4
E você falou que o FreeFlow não precisa ter o funcionário 24 horas lá, né? Mas ainda tem o funcionário lá. Como é que funciona, sei lá, cheguei lá e não funcionou esse negócio. Como que funciona pro cara pagar daí?
00:39:02 Speaker 2
É, na verdade, ele passa, ele nem... Se estraga o FreeFlow, a gente já tem equipe lá que vai fazer a manutenção. Daí, durante a manutenção, ele acaba não pagando. Não pagando. Então, quebrou o free flow lá, a gente, pô, o pessoal já manda ir lá arrumar o urgente, Porque não tem como, agora, vou parar o pessoal e cobrar. Então, é um risco que a gente corre, mas sendo bem honesto, doutor, Os equipamentos são de alta qualidade, bem testados, então ele aguenta chuva, sol,
00:39:36 Speaker 2
Dificilmente quebra. Logicamente, se seguir o plano de manutenção certinho, né? Cada dois, três meses, vai lá, faz uma aferição, vê se está tudo funcionando. Então, acho que o grande segredo é manutenção em dia. E explicando a parte de funcionários, não tem os 24 horas na cobrança, Mas no sistema de usuários sempre tem lá o médico, tem o guincho. Então, o concessionário sempre vai ter funcionários trabalhando. No free flow você tira o funcionário do caixa, mas o médico tem, o enfermeiro tem, o motorista do quincho tem, então sempre vai ter os funcionários do tipo atroz, tem jeito.
00:40:16 Speaker 4
Entendi. E última pergunta aqui, comparando com outras construtoras e concessionárias de obras do mesmo ramo, como que elas se diferenciam e que faz uma conseguir mais obras?
00:40:36 Speaker 4
Eu acho que.
00:40:41 Speaker 2
O que vale muito é uma gestão eficaz, sabe, Arturo? Eu acho que uma gestão presente faz muita diferença. E um plano de negócio, né? Um plano de negócio. Tem muitas construtoras e concessionárias que têm planos arrojados de duplicar, triplicar, O faturamento em dois, três anos. Então, eu acho que com o planejamento, Eu acho que qual que é o diferencial? Com o planejamento bem assertivo E uma gestão Muito ativa, eu digo gestão ativa.
00:41:13 Speaker 2
É desde o dono, É desde o Alexandre lá, Até o cara da bandeirinha. Eu acho que tem que estar todos fazendo a sua parte E, evidentemente, Em cima de um planejamento. Então, eu acho que o que diferencia as construtoras, E condicionárias É planejamento e gestão.
00:41:31 Speaker 4
Beleza. Pô, fechou. Acho que é isso, Ricardo. Obrigadão, viu? Ótimo.
00:41:38 Speaker 2
Que bom falar com você, cara. Viu que você tá crescendo bastante, cara.
00:41:41 Speaker 4
Faz tempo que eu não vou lá pra Morretes. Tem que ir lá mais.
00:41:46 Speaker 2
Cresceu. Uri, se precisar, Quiser vir até o escritório aqui, Quiser marcar uma outra entrevista pra tirar, Algumas dúvidas, você tá Cursando engenharia civil, isso?
00:41:56 Speaker 4
Tô fazendo.
00:41:56 Speaker 2
Administração Em São Paulo. Tá. O que precisar, conte com a gente aqui. Visite em obras. Se precisar, quiser ir lá na concessão, Fazer umas visitas, Pode me ligar aqui, Arturo Marcar. Se precisar, refaça a entrevista, Alguns pontos, refazer algumas perguntas. Fique à vontade, estamos à disposição aqui.
00:42:18 Speaker 4
Fechou. Obrigado, viu, Ricardo? Valeu. Um abraço.
00:42:21 Speaker 2
Obrigadão, cara. Boa sorte aí para você. Um abraço. Obrigadão.